## 组件注册



### 组件名

在注册一个组件时，我们始终需要给他一个名字。例如:

```javascript
const app = Vue.createApp({...});

app.component('my-component',{
  ...
})
```

该组件名就是`app.component`的第一个参数，也就是`my-component`

命名请遵守以下规范：

1. 全部小写
2. 包含连字符

### 组件名大小写

在字符串模版中或者单文件组件中定义组件时有两种方式：

#### 使用kebab-case

```javascript
app.component('my-component',{...});
```

当使用kebab-case定一个组件时，你在引用这个自定义元素时也必须使用kebab-case，例如`<my-component>`;

#### 使用PascalCase

```javascript
app.component('MyComponent',{....});
```

当使用PascalCase定义组件时，引用这个自定义元素时两种命名法都可以使用。也就是`my-component`和`MyComponent`都是可接受的。但直接在DOM中使用时只有kebab-case是有效的。

### 全局注册

到目前为止，我们只用过`app.component`来创建组件：

```javascript
app.component('my-component',{...});
```

这些组件是全局注册的。也就是它们在注册之后可以用在任何新创建的组件实例的模版中。比如：

```javascript
const app = Vue.createApp({...});
app.component('component-a', {
  /* ... */
})
app.component('component-b', {
  /* ... */
})
app.component('component-c', {
  /* ... */
})

app.mount('#app')
```

```html
<div id="app">
  <component-a></component-a>
  <component-b></component-b>
  <component-c></component-c>
</div>
```

在所有子组件也是如此，也就是说在这三个组件内部也都可以互相使用。

### 局部注册

全局注册往往是不够理想的。比如，如果你使用一个像webpack这样的构建系统，全局注册所有的组件意味着即使你不再使用其中一个组件，但它仍然被包含在最终的构建结果中。这造成了用户下载的JavaScript的无谓增加。

在这些情况下，你可以通过普通的JavaScript对象来定义组件：

```javascript
const ComponentA = {
  /* ... */
}
const ComponentB = {
  /* ... */
}
const ComponentC = {
  /* ... */
}
```

然后在`compoents`选项中定义你想要使用的组件：

```javascript
const app = Vue.createApp({
  components:{
    'component-a':ComponentA,
    'component-b':ComponentB,
  }
})
```

对于`components`对象中每个property来说，其property名就是自定义元素的名字，其property就是这个组件的选项对象。



注意局部注册的组件在其子组件中不可用。 如果你希望 `ComponentA` 在 `ComponentB` 中可用，则你需要这样写：



```javascript
const ComponentA = {
  /* ... */
}

const ComponentB = {
  components: {
    'component-a': ComponentA
  }
  // ...
}
```



或者如果你通过 Babel 和 webpack 使用 ES2015 模块，那么代码看起来像这样：

```javascript
import ComponentA from "./ComponentA.vue"

export default {
  components:{
    ComponentA
  }
}
```